السلام عليكم ورحمه الله وبركاته، طلابنا حبايبنا في كل مكان، طلاب ثالثه ثانوي.
بفضل الله وصلنا لحضرتك بمراجعه ان شاء الله.
تكون شامله وافيه كافيه بفضل الله.
هتقول يا مستر في عدد الساعات ده تقدر تلم لنا العربي كله؟
هقول لك واحده واحده بس وركز معايا.
احنا هنلم العربي بطريقه معينه احنا عاملينها لك في الفيديو ده باذن المولى سبحانه وتعالى تطلع منه تفاصيل كتير كانت واقعه او مش متظبطه تلاقيها اتظبطت جدا معاك.
لكن اول شيء وما توفيقي الا بالله عليه توكلت واليه انيب.
ثاني شيء ورقتك وتركيزك وبالله عليك اقفل اي مشتت جنب منك.
احنا عصرنا لحضرتك امتحانات الثانويه العامه كلها.
ما انا علشان اخش امتحان واكون واثق في ادائي لازم ابص على تجارب السابقين فاحنا عصرنا لك الامتحانات دي.
وجبنا النماذج الاسترشاديه اللي الوزاره نزلتها واهم اسئله الكتب الخارجيه.
مجهود اخذ مننا وقت.
عصرنا لك الاسئله دي وجبناها لك.
لو هتكلمنا عن الادب فحطينا لك اهم الاسئله المكرره والمتوقعه.
لو بتكلمني عن النحو جمعنا لك تقريبا اهم 70 فكره باذن المولى يا تخش تلاقي الفكره هي هي يا شبيهه ليها.
طب استاذنا والبلاغه هقول لك كذلك والنصوص والمتحرر والتعبير يا استاذي والقصه هقول لك فرع فرع.
مراجعه بالنسبه لك هي فعلا ليله الامتحان الاخيره الشامله والكامله.
سيب الباقي علينا بعد توفيق ربنا اولا واخرا.
ان شاء الله يكون ختامها مسك.
ونسال الله ان يكون هذا العلم علم ينتفع به.
باكد مره ثانيه الشاشه هتتقسم نصين.
قدامك دلوقتي نص هيكون في المذكره ونص انا بتكلم مع حضرتك.
همسك سؤال سؤال.
استاذنا انا عايز مراجعه بعد اذن حضرتك يتعاد لي فيها الشرح مره ثانيه.
انا مش محتاج اسئله.
هقول لك اسمع كلام اخوك الحبيب عبد الرحمن الخطيب وركز الله يبارك لك.
هتشوفنا واحنا بنحل احنا مش بنحل وخلاص.
ده احنا هنعلمك ازاي تحل.
هنعلمك من اين تؤكل الكتف.
ازاي تخش الامتحان اللي واقع خالص يلم على قد ما يقدر.
والطالب الشاطر نطمنه ونامنه انه يخش ان شاء الله ويجيب اعلى درجه ممكنه في اللغه العربيه وباذن الله يوم الاحد تطلعوا مجبورين الخاطر كلكم.
هلم معاك تفاصيل كتير جدا.
ما تستخسرش انك تسمع الفيديو مره واثنين باذن الله هيوضح ليك حاجات كتير جدا.
بسم الله توكلنا على الله.
ابطالنا حبايبنا جبت ورقتك بقى وركزت معايا عشان جايب لك شويه افكار.
بقول لحضرتك هي الاكثر ورودا في الامتحان.
انا مش حل معاك سؤال فقط وانما همشي معاك فكره فكره وهشرح سؤال سؤال ونقطه نقطه.
يعني من الاخر هلم لك منهج النحو كله ان شاء الله اللي جاي في الامتحان بتاع حضرتك.
على سبيل المثال من الاسئله يا شباب المكرره جدا دلوقتي هتبان قدام حضرتك على الشاشه ولو انت قدامك المذكره برده معايا.
وباكد لو مش معاك ممكن تحملها وتطبعها موجوده عند حضرتك في الديسكربشن تحت.
الجمله بتقول صرنا.
صرنا ايوه حلو الكلام صرنا.
ونجم قد اضاع.
فهو بيسالك هنا ميز المحل الاعرابي للجمله دي اللي هي جمله ونجم قد اضاء.
انا عايزك تتعامل مع النحو باحترافيه وبذكاء وتعرف زي ما بيقولوا من اين تؤكل الكتف.
تركز لي لو السؤال ده جالك في الامتحان بكره بعد بكره على حسب امتحان حضرتك امتى باذن الله سبحانه وتعالى او على حسب انت بتسمعني امتى.
دلوقتي انا عندي في الاختيارات رفع نعت نصب حال نصب نعت لا محل له من الاعراب.
اللي مذاكر عارف ان الجمله اللي قدامنا دي من الجمل اللي ليها محل.
هتقولي ليه يا استاذنا؟
هقول لك لو سالنا كيف وقلنا كده واحده واحده كيف صرنا.
ها؟ كيف صرنا؟
مشينا ازاي؟ ونجم قد اضاء.
يبقى الجمله دي كانت اجابه لسؤال بكيف فبناء عليه الجمله دي هتكون جمله حال والحال دايما في محل نصب.
يبقى انت تكتب لي كده جنب السؤال دايما الحال بيكون في محل نصب.
في مشكله بطل كده؟
يبقى كده كل حاجه واضحه عند حضرتك.
هتقولي طب ليه ما اخترتش لا محل لها من الاعراب لانها في محل نصب حال.
هتقولي طب ليه ما اخترتش رفع نعت او نصب نعت؟
لانه النعت يعني الصفه والجمله دي مش بتوصف.
وعلشان اقول على الجمله دي صفه لازم يكون قبلها نكره، الجمل بعد النكرات صفات.
يعني مثلا لما تيجي تقول لي حضرتك ركز كده قرات كتاب كلمه كتاب دي نكره ولا معرفه هتقولي دي نكره كلمه كتاب.
فوائده كبيره او فوائده عظيمه.
فوائده عظيمه الجمله دي فوائده عظيمه في محل نصب نعت، ليه؟
علشان الجمله دي بتوصف الكتاب.
لكن لما نبص للجمله اللي عندنا هنسال بكيف.
فنجد ان الجمله دي جمله حال.
وضحت الفكره يا بطل؟
في سؤال بقى صغنطوط هساله لك دلوقتي.
الواو دي اسمها واو ايه؟
دي واو رابط اسمها واو الحال لو سالك فيها في الامتحان.
السؤال الثاني يا بطل بيقول.
قد يضر الشيء ترجو نفعه رب ظمان بصفو الماء غص.
يعني شرب ميه.
فشرق عظيم جدا.
بيقول لك ميز ما ي المحل الاعرابي لجمله غصى.
طبعا غص ده فعل ماضي خد بالك.
هو عايز الجمله دي في محل ايه؟
بيقول لك في محل حال ولا نعت ولا خبر ولا مضاف اليه.
لما نيجي نبدا الجمله رب ظمان بصفو الماء غص رب ظمان.
هنا في مبتدا عظيم قوي.
الخبر بتاعه فين؟
ما الخبر ده هو اللي بيكمل الجمله.
رب ظمان بصفو الماء ماله لسه المعنى ما كملش.
يعني لو انا قلت لك رب ظمان بصفو الماء وسكت المعنى لم يكتمل.
فانت لازم تكتب عندك قاعده ان الخبر بيتمم معنى الجمله.
فكلمه غص دي في محل رفع خبر لانها كملت معنى الجمله.
اتمت معنى الجمله وكملته.
يبقى دي الفكره الثانيه.
بيقول في الجمله اللي بعد كده قال الشاعر ننكر ان شئنا على الناس قولهم.
استاذن حضرتك في طلب صغير ممكن تشيلي جمله ان شئنا دي؟
تجرب كده ننكر على الناس قولهم ولا ينكرون القول حين نقول.
اذا الجمله دي اللي هي ان شئنا دي اللي انا بلونها جمله يجوز حذفها.
الجمله اللي بيجوز حذفها ولا تؤثر في سياق الجمله اسمها جمله اعتراضيه.
بالله عليك صلي بينا على النبي كده وركز معايا.
انت المفروض دلوقتي كل سؤال يلم معاك فكره.
كل سؤال يلم معاك قاعده نحو.
يبقى الجمله الاعتراضيه دي عرفناها منين؟ جربنا نشيلها فالمعنى مشي معانا ولم يتاثر.
يبقى اذا الجمله دي لا محل لها من الاعراب عشان دي جمله اعتراضيه.
شفت بقى فكره انا بقول لحضرتك.
انا واثق ثقه كبيره انه في الامتحان هيجيب لحضرتك.
جمله ليها محل او ليس لها محل من الاعراب.
يبقى اذا الجمله دي يجوز حذفها والمعنى هيمشي مع حضرتك تمام يبقى دي جمله اعتراضيه لا محل لها من الاعراب.
السؤال الرابع.
علم ان البناء قد اكتمل وربي السؤال بيزغرط كده وينور وبيقول لك يلا تعال حلني.
علم ده فعل مبني للمبني للمجهول ولا مبني للمعلوم؟
هتقولي يا مستر علم ده مبني للمجهول.
زي فتح الباب شرح الدرس عظيم.
المبني للمجهول طول عمرنا بيجي وراء ايه؟ بيجي وراه يا استاذنا نائب فاعل.
حلو الكلام هل في الاختيارات في نائب فاعل؟
اه يا استاذنا اهو في محل رفع نائب فاعل يبقى المصدر المؤول ده المصدر المؤول اللي عند حضرتك اللي انا بلونه لك ده اهو المصدر المؤول ده.
المصدر المؤول ده هيكون في محل رفع نائب فاعل.
الاجابه رقم جيم.
عظيم جدا.
ليه بقى في محل رفع نائب فاعل؟
هقول لحضرتك علشان الجمله اللي عند حضرتك دي تبدا بفعل مبني للمجهول.
نخش بعد كده.
على السؤال رقم خمسه.
بيقول لحضرتك مال الضمير العالمي يغض الطرف.
التركيب ده.
مال الضمير مالكم.
ما بكم التركيب ده على طول بيجي وراه حال.
فالجمله دي في محل نصب حال والفكره كده بتتكرر.
للمره الثانيه في الامتحانات.
وباكد ان جمله الحال دائما بتكون في محل نصب و الحراره اشتدت و التكييف فاصل عندنا و هيبتدي بقى الحماس ياخذنا مع بعضينا كده في الامتحان واحده واحده و عايزك انت كمان مركز معايا الله يبارك لك نسال الله سبحانه و تعالى يعني التوفيق لنا و لحضراتكم جميعا اللهم امين.
الاجابه الف هي الصح مباشره.
يعرف عن الروايه انها فن ادبي منثور وهي خياليه تمام اي تختلف عن كتاب التاريخ مهما كان فيها من حقائق تاريخيه.
ويستخدم ويستخدم الكاتب فيها السرد بدلا من التعبير عن مشاعر انيه كما يحدث في الشعر وبدلا من الحوار كما هو الحال في المسرح.
استنتج من خلال القراءه المتانيه للفقره السابقه سمات الروايه.
لو بصينا كده فوق هل هي نص ادبي يتناول الفكره في قالب قالب تاريخي؟ قال لك لا هي بعيده عن التاريخ.
نص ادبي بيعتمد على جمل حواريه دي المسرحيه.
عمل يعتمد على التركيز في الوصف والايجاز في العباره عمل ادبي تخيلي يعتمد على السرد لمحادثه الواقع.
ايوه السرد لمحادثه الواقع هو قال لك كده.
قال لك فن ادبي منثور وهي خياليه عمل تخيلي عظيم جدا.
دلوقتي انا وانت بقى هنتقل الى النصوص المتحرره.
قال حافظ ابراهيم.
مدرسه كلاسيكيه.
بيقول لحضرتك.
دعوه الى الكفاح والعمل قم يا ابن مصر.
قم يا ابن مصر فانت حر واستعد.
مجد الجدود ولا تعد لمراح.
شمر وكافح في الحياه فهذه دنياك دار تناحر وكفاح وانحل مع النهال من عذب الحياه فاذا رق فامتح مع المتح.
واذا الح عليك خطب لا تهن واضرب على الالحاح بالالحاح وخذ الحياه وان تلاطم موجها خوض البحار رياضه السباح.